botonmars
=========
챌린지: 화성 로봇

화성의 표면은 사각형의 그리드로 모델링이 가능하며, 지구에서부터 보내진 지시에 따라 화성 표면에 있는 로봇이 움직일 수 있다. 당신은 로봇들의 위치를 지정해주고, 로봇들의 최종 위치를 리포팅하는 프로그램을 작성해야한다.

로봇 포지션은 정수(integers)로 이루어진 (X,Y)좌표, 그리고 방향(N,S,E,W)으로 이루어진다.

로봇 지시는 "L", "R", "F" 의 string 으로 표현이 되며, 이는

    Left: 로봇을 좌로 90도 회전 시키고 좌표 위치는 그대로 유지한다.
    Right: 로봇을 우로 90도 회전 시키고 좌표 위치는 그대로 유지한다.
    Forward: 로봇을 1개 좌표 앞으로 전진 시키고, 방향은 그대로 유지한다.


방향 N 은 (X,Y) 좌표에서 (X,Y+1)로 이동하기 위한 방향에 해당한다. 

화성의 표면은 사각형이기 때문에 (네.. 화성은 이상한 곳입니다), 표면에서 "떨어진" 로봇은 영영 돌아오지 못하고 "분실"됩니다. 하지만 "분실"된 로봇은 표면에서 떨어지기 바로 직전에 "쪽지"를 떨구기 때문에 다른 로봇이 같은 좌표으로부터 표면에서 떨어지는 것을 방지합니다. 따라서 "쪽지"가 있는 좌표에서 떨어지도록 하는 지시를 받은 로봇은 지시를 무시 합니다.


The Input

인풋의 첫 줄은 이 사각 표면의 최우상단 좌표이며, 좌하단 좌표는 (0,0) 이라 가정합니다. 
X, Y 의 최대값은 50이다.

첫 줄 이후로는 한 로봇당 두줄의 인풋이 필요한데,
그중 첫 줄은 로봇의 최초 좌표를 정의하는 두개의 정수와 방향 (N, S, E, W)으로 이루어지며, 공백(스페이스)로 분리되어 한줄에 표현이 됩니다.
두번째 줄은 이동 지시이며, 한줄에 "L", "R", "F" 으로 구성된 string 입니다.

    Sample Input
    5 3 
    1 1 E 
    RFRFRFRF 
    3 2 N 
    FRRFLLFFRRFLL 
    0 3 W 
    LLFFFLFLFL 


각 로봇의 지시는 차례대로 처리가 된다. (= 한 로봇이 지시를 다 실행을 해야, 다음 로봇이 실행에 들어간다.)
모든 이동 지시 string 의 최대 길이는 100 character 미만이다.


The Output

한 로봇에 대한 좌표/지시(인풋)는 그 로봇의 최종 좌표와 방향을 결정한다. 만약 로봇이 표면에서 떨어지면 좌표와 방향 이후에 "LOST"라고 출력이 되어야한다.

    Sample Output
    1 1 E
    3 3 N LOST
    2 3 S


---------------------------------------

개발 언어 : Node.js (v0.10.22)

준비 사항

    node.js 설치된 서버
    http를 사용하여 html로 입력하므로 외부에서 접속 가능한 포트 open (default는 80)


실행 방법

	*.js 파일들을 설치할 디렉토리에 복사 또는 git에서 clone
	node main.js <port> 실행
	예> node main.js 8000


테스트 방법

	botonmars.html 를 로컬에서 브라우저로 open
	Server address 에 설치된 서버의 ip 또는 domain을 port와 함께 입력 (예> http://192.168.0.10:8000 )
	input 에 입력값 넣고 submit 을 누름


비고

	- main.js는 html 파일을 전달하는 기능은 없음. 즉, botonmars.html은 로컬 또는 다른 웹서버에 복사 후 오픈
	- Input의 문자열은 trim 처리함
	- 화성의 크기 입력값이 n n 일 경우 좌표는 0,0 부터 n,n 까지임 (n-1이 아님)
	- 화성의 크기, 로봇의 위치와 방향이 잘못 입력될 경우는 에러처리
	- 로봇의 동작의 입력값은 길이 검사로만 에러처리됨. 입력값중 L, R, F 이외의 값은 무시됨
	- 이외의 사항은 주어진 조건에 충실하게 작성됨


기타

	- Bot, Commander, Planet는 객체지향에 기반하여 작성됨. 프로세스에 비동기 처리가 불필요하다고 판단되어 사용하지 않음
	- 위의 객체들을 구현하는 시간보다, 웹 서버상에서 http 서버에 json으로 ajax 처리하는데에 더 많은 시간 소요
	- ajax는 cross domain을 해결하기 위해 jsonp 형식으로 구현

